e além disso,
a gente também tem o critério de vedação do
ativo mobilizado e que eu trouxe aqui pra vocês,
que também é um ponto importante as vedações,
elas vão estar atribuídas às próprias legislações tributárias estaduais.
Então, a Lei Kandi ela vai trazer pra nossa base, mas são os estados.
E vão falar sobre de fato as possibilidades de vedação.
Eu trouxe pra vocês um entendimento sobre as questões que está dentro da Lei Kandir,
Tá, então as vedações do critério sobre o crédito de ICMS são algumas.
Mas o que eu deixo pra vocês é que
os estados também precisam trazer isso dentro dos seus regulamentos
nem regra. São essas três aqui que trata as vedações.
Primeiro, se o item adquirido for alheio à atividade do estabelecimento, ou seja,
não estiver relacionada à operação principal da empresa,
ele não pode ser aproveitado do crédito do SEP.
Então, não existe uma vedação esse ativo mobilizado.
Eles têm que estar atrelado, a operação do seu cliente tá, Então,
esse é um ponto importante pra gente tomar o crédito do ativo mobilizado.
Ele precisa estar de fato atrelado e
relacionado à atividade operacional do seu cliente,
seja ela de fato comercial ou prestação de serviço,
quando a utilização do bem estiver prevista apenas
para operações ou prestações ou não tributadas,
a menos que haja uma previsão legal específica, permitindo o crédito fiscal,
ou seja, se ela estiver atribuída a uma operação isenta ou não tributada.
Não há o que se falar sobre a
de uma operação que está acontecendo, sobre uma não incidência de um ICMS.
Tá, então por isso que tá dizendo o que, se o seu cliente ele tem algum critério,
ainda está s e não tributada e o total das suas saídas não tiver incidência,
dizer que ele tem um benefício, né?
De fato atribuído a essa operação e que não é permitido o
aproveitamento de crédito sobre uma operação que não tem incidência do ICMS.
TÁ? Então, essa é a vedação.
Quando o bem deixa de ser utilizado no estabelecimento pra o fim é que se destinava,
né, antes do ocorrido, prazo de quatro anos sobre a vida útil desse item.
Então o que que eu fiz que eu falo aqui pra nós,
é que se a gente comprou um item por exemplo,
eh pra ser utilizado de uma forma dentro da empresa e por conta desse prazo.
Ou seja, houve uma destinação diferente.
A gente tem que deixar de aproveitar do
crédito e sobre essa máquina sobre esse equipamento.
Sobre essa ferramenta.
Então um exemplo se ferramenta vocês fizeram a classificação do Abil,
de fato faz parte do seu cliente.
Então houve o aproveitamento do creche.
Só que em determinado período dessa ferramenta ela deixou de ser abil.
Ela começou a ser utilizada como uso de consumo.
Se essa mercadoria deixou de ser e começou a ser o de consumo,
vocês não podem mais se aproveitar desse crédito do então.
A partir desse momento, ela a gente tem que fazer a baixa também do crédito, né?
Então a gente não pode se aproveitar dessa aquisição,
mesmo que em quarenta e oito parcelas,
porque esse item deixou de ser um ativo mobilizado e passou a ser um
item de consumo e passou a ser um item que vai ser revendido.
Por exemplo,
A gente não pode continuar se aproveitando de um crédito de se
a gente tiver falando de uma destinação diferente daquilo que foi adquirido.
As redações do crédito semestre podem ter impacto significativo nas operações,
né,
afetando a capacidade de recuperação de tributos e é essencial que as empresas
estejam sempre cientes das redações dos créditos
pra ficarem atentos a esse controle,
como o próprio bloco G desse AP.
No SPED fiscal ele fala ele fala que é o controle do ativo mobilizado.
Então a gente tem que controlar de fato,
até pra que quando aconteça essas vedações exista uma baixa.
Por exemplo essa que eu comentei com vocês agora.
Se a destinação mudou, não tem que a gente continuar tendo esse crédito eh tomando,
né?
Se aproveitando desse crédito no ICMS, na nossa apuração,
então o nosso dever é controlar, de fato, esses eh ativos e essas vedações.